=His Chosen Favor=
=Sa faveur choisie=
(Emperor vs. Consort: Who Dies First?)
(Empereur contre épouse : qui meurt en premier ?)
=Episode 7=
=Épisode 7=
Aren't you revealing the Empress Dowager and Prince Rui's affair?
Vous ne révélez pas la liaison entre l'impératrice douairière et le prince Rui ?
Why are you disguised as Prince Rui?
Pourquoi êtes-vous déguisé en prince Rui ?
I feared he wouldn't come.
J'avais peur qu'il ne vienne pas.
So I made a backup plan.
J'ai donc élaboré un plan de secours.
I'd pretend to be him and trick Chen Wanyi.
Je me ferais passer pour lui et je tromperais Chen Wanyi.
(Tonight is the night.)
(Ce soir, c'est le soir.)
(Chen Wanyi, time and again you have sought my ruin.)
(Chen Wanyi, tu as cherché à maintes reprises à me ruiner.)
(This time, I'll leave you speechless.)
(Cette fois, je vous laisserai sans voix.)
Who are you?
Qui es-tu?
Aren't you Zhen'er's maid?
N'es-tu pas la servante de Zhen'er ?
What brings you to me?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
My lord, please save Her Highness.
Monseigneur, je vous en prie, sauvez Son Altesse.
Ever since that painting concerning you appeared in the palace,
Depuis que ce tableau vous concernant est apparu au palais,
Her Highness has been deeply worried for your safety.
Son Altesse a été profondément inquiète pour votre sécurité.
Tonight, she rushed alone to the Cold Palace,
Ce soir, elle s'est précipitée seule vers le Palais Froid,
saying she will help uncover the mastermind for you.
Elle affirme qu'elle vous aidera à démasquer le cerveau de l'opération.
Zhen'er is so concerned for me?
Zhen'er est si inquiète pour moi ?
Her Highness says
Son Altesse dit
you've saved her life multiple times.
Vous lui avez sauvé la vie à plusieurs reprises.
Even considering past feelings,
Même en tenant compte des sentiments passés,
she must ensure you remain unharmed.
Elle doit s'assurer que vous restez indemne.
Then why didn't you seek help from Xiao Wenjing?
Alors pourquoi n'avez-vous pas demandé de l'aide à Xiao Wenjing ?
Her Highness went to the Cold Palace for you.
Son Altesse s'est rendue au Palais Froid pour vous.
I...
JE...
I dared not approach His Majesty.
Je n'osais pas approcher Sa Majesté.
She loves me so much?
Elle m'aime tellement ?
She is so devoted to me.
Elle me témoigne tellement d'affection.
I absolutely will not fail her.
Je ne la décevrai absolument pas.
Could I have guessed wrong?
Aurais-je pu me tromper ?
Empress Dowager Chen has no interest in Xiao Yicheng?
L'impératrice douairière Chen ne s'intéresse pas à Xiao Yicheng ?
She doesn't care about her safety?
Elle ne se soucie pas de sa sécurité ?
(Here she comes.)
(La voilà qui arrive.)
Prince Rui?
Prince Rui ?
Is that you?
Est-ce que tu?
Why are you in the Cold Palace tonight?
Pourquoi es-tu au Palais Froid ce soir ?
Never mind. I won't press you on that.
Laissez tomber. Je n'insisterai pas là-dessus.
Rest assured, the Cold Palace is safe.
Rassurez-vous, le Palais Froid est sûr.
Whether that painting is real or fake,
Que ce tableau soit authentique ou faux,
or whoever is behind that,
ou qui que ce soit derrière tout ça,
I absolutely forbid anyone from harming you.
J'interdis formellement à quiconque de te faire du mal.
(I knew Empress Dowager Chen definitely likes Prince Rui.)
(Je savais que l'impératrice douairière Chen appréciait beaucoup le prince Rui.)
Yicheng,
Yicheng,
why won't you look at me?
Pourquoi ne me regardes-tu pas ?
Are you shy?
Êtes-vous timide ?
If you prefer it this way,
Si vous préférez ainsi,
we can just talk like this.
On peut simplement parler comme ça.
(By my calculation, the people I summoned should be arriving soon.)
(Si mes calculs sont exacts, les personnes que j'ai convoquées devraient arriver bientôt.)
(They'd better not miss such a good show.)
(Ils ont intérêt à ne pas rater un si bon spectacle.)
Yicheng,
Yicheng,
you look so very much like the late emperor.
Vous ressemblez tellement à l'empereur défunt.
Every time I see you,
Chaque fois que je te vois,
I feel like you are him.
J'ai l'impression que tu es lui.
I miss your father terribly.
Ton père me manque terriblement.
So, Yicheng,
Alors, Yicheng,
would you be willing to take his place
Seriez-vous prêt à prendre sa place ?
and stay by my side?
et rester à mes côtés ?
(Such an explosive statement.)
(Quelle déclaration explosive !)
(Open and blatant stand-in trope?)
(Un trope de substitution ouvert et flagrant ?)
Yicheng,
Yicheng,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
Only you and I will know of this.
Seuls toi et moi le saurons.
If you please me,
Si vous me faites plaisir,
even if you wanted the throne, I'll give you that.
Même si tu voulais le trône, je te le donnerai.
I will help you kill Xiao Wenjing.
Je vous aiderai à tuer Xiao Wenjing.
Yicheng,
Yicheng,
are you willing?
Êtes-vous prêt ?
You're unwilling?
Vous refusez ?
Yicheng,
Yicheng,
this isn't up to you.
Ce n'est pas à vous d'en décider.
(What's happening?)
(Ce qui se passe?)
(Why is it so hot?)
(Pourquoi fait-il si chaud ?)
(And I feel so weak all over?)
(Et je me sens si faible de partout ?)
(The incense?)
(L'encens ?)
(Did Chen Wanyi drug me?)
(Chen Wanyi m'a-t-il drogué ?)
Yicheng,
Yicheng,
tonight,
ce soir,
I'll make us both happy.
Je vais nous rendre heureux tous les deux.
(Empress Dowager Chen is insane.)
(L'impératrice douairière Chen est folle.)
(I can't keep pretending.)
(Je ne peux plus faire semblant.)
Why are you so quiet?
Pourquoi es-tu si silencieux ?
Yicheng?
Yicheng ?
Yicheng, don't run.
Yicheng, ne cours pas.
Yicheng.
Yicheng.
You've gotten thinner.
Tu as maigri.
Were you thinking of me?
Pensiez-vous à moi ?
Yicheng,
Yicheng,
don't disdain my age.
Ne méprisez pas mon âge.
I'm only a few years older than you.
Je n'ai que quelques années de plus que toi.
Yicheng,
Yicheng,
I want you tonight.
Je te veux ce soir.
I absolutely won't let you escape.
Je ne te laisserai absolument pas t'échapper.
What are you doing?
Que fais-tu?
It's me.
C'est moi.
Run. Empress Dowager Chen has lost her mind.
Fuyez ! L'impératrice douairière Chen a perdu la raison.
Yicheng,
Yicheng,
don't hide.
Ne te cache pas.
Zhen'er?
Zhen'er ?
Prince Rui.
Prince Rui.
Zhen'er.
Zhen'er.
Stay calm.
Rester calme.
It's so hot.
Il fait tellement chaud.
I'm burning up.
Je suis en train de brûler.
Calm down, Lu Zhen'er.
Calme-toi, Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er, what are you doing?
Lu Zhen'er, que fais-tu ?
Empress Dowager Chen's drug was too strong.
Le médicament de l'impératrice douairière Chen était trop fort.
I feel awful.
Je me sens mal.
Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er.
Stay here and don't move.
Restez ici et ne bougez pas.
I'll find you the antidote.
Je te trouverai l'antidote.
Xiao Wenjing.
Xiao Wenjing.
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
Paintings.
Tableaux.
Who painted them?
Qui les a peints ?
And what are these?
Et qu'est-ce que c'est ?
Empress Regnant's Legend.
La légende de l'impératrice régnante.
Why are they here?
Pourquoi sont-ils ici ?
You painted them?
Vous les avez peints ?
Yes.
Oui.
Who exactly are you?
Qui êtes-vous exactement ?
I painted you.
Je t'ai peint.
Who do you think I am?
Qui pensez-vous que je suis ?
So
Donc
the person I've been desperately trying to find
la personne que je cherche désespérément
is you.
c'est toi.
It's you controlling my fate all along.
C'est toi qui contrôles mon destin depuis le début.
It's you who has always wanted me dead.
C'est toi qui as toujours voulu ma mort.
Yes.
Oui.
Weren't we friends?
N'étions-nous pas amis ?
Why would you do that to me?
Pourquoi me fais-tu ça ?
Friends?
Amis?
I never wanted to be friends with you.
Je n'ai jamais voulu être ton ami.
Since the first day I saw you,
Depuis le premier jour où je t'ai vu,
I've wanted to kill you.
J'ai eu envie de te tuer.
I've wished for your death every single day.
J'ai souhaité ta mort chaque jour.
Why?
Pourquoi?
Only when you die
Seulement quand tu meurs
can I finally go home.
Puis-je enfin rentrer chez moi ?
For every day you stay,
Pour chaque jour que vous restez,
I have to spend another day as this useless emperor.
Je dois passer une journée de plus dans la peau de cet empereur inutile.
Why won't you just die?
Pourquoi ne meurs-tu pas, tout simplement ?
Why do you have to become an Empress Regnant?
Pourquoi devez-vous devenir impératrice régnante ?
Why do you have to stay in this comic?
Pourquoi dois-tu rester dans cette BD ?
Do you have any idea how long I've been trapped here?
Avez-vous la moindre idée du temps que je suis coincé ici ?
Ten lifetimes.
Dix vies.
Ten whole lifetimes!
Dix vies entières !
I have to deal with you crazy women every day.
Je dois supporter des folles comme vous tous les jours.
Harem schemes. Fighting for favor.
Complots de harem. Lutte pour les faveurs.
And I have to play along with your stupid games.
Et je dois me prêter à vos jeux stupides.
I want to go home!
Je veux rentrer chez moi !
I want to return to real life!
Je veux retourner à la vraie vie !
Is it wrong for me to want an ordinary life?
Est-ce mal de vouloir une vie ordinaire ?
You could have told me.
Tu aurais pu me le dire.
I would have helped you.
Je vous aurais aidé.
It's all because of you I'm trapped here.
C'est entièrement de ta faute si je suis piégé ici.
In these ten lives,
Dans ces dix vies,
do you know how many times I've been killed by you?
Sais-tu combien de fois tu m'as tué ?
How could you say that?
Comment peux-tu dire ça ?
Do you think you're a good person?
Penses-tu être une bonne personne ?
I'm not claiming to be a good person,
Je ne prétends pas être une bonne personne,
but I wouldn't turn against you and cross swords
mais je ne me retournerais pas contre toi et je ne croiserais pas le fer.
without a reason.
sans raison.
But that's exactly what you did.
Mais c'est exactement ce que vous avez fait.
I didn't do it.
Je ne l'ai pas fait.
I have no idea about the things you said.
Je n'ai aucune idée de ce que vous avez dit.
I considered you a friend.
Je te considérais comme un ami.
I never harmed you.
Je ne t'ai jamais fait de mal.
Why would you deceive me and hurt me?
Pourquoi m'as-tu trompé et fait du mal ?
Consort Jing and Beauty Yu...
Consort Jing et la beauté Yu...
that was all your doing, right?
C'est entièrement de votre faute, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Why did you frame me?
Pourquoi m'as-tu piégé ?
I did it to drive you mad.
Je l'ai fait pour te rendre fou.
Then why were you so kind to me?
Alors pourquoi avez-vous été si gentil avec moi ?
To make you the target of everyone's hatred.
Pour faire de vous la cible de la haine de tous.
To turn everyone against you.
Pour retourner tout le monde contre vous.
And last time with the charcoal fire, you...
Et la dernière fois avec le feu de charbon de bois, vous...
The last charcoal fire thing
Le dernier feu de charbon de bois
happened because you were obsessively chasing power.
C'est arrivé parce que vous étiez obsédé par le pouvoir.
(Last life, Empress Dowager Chen forced you to walk the coals.)
(Dans votre vie précédente, l'impératrice douairière Chen vous a obligé à marcher sur les charbons ardents.)
(You resented me for it.)
(Vous m'en avez voulu pour ça.)
(You became a notorious empress and had me cut into pieces.)
(Tu es devenue une impératrice tristement célèbre et tu m'as fait découper en morceaux.)
(This life,)
(Cette vie,)
(I will change all of this.)
(Je vais changer tout ça.)
So
Donc
that's how it was.
Voilà comment ça s'est passé.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
I genuinely considered you a friend.
Je te considérais sincèrement comme un ami.
I trusted you completely.
Je te faisais entièrement confiance.
Why would you lie to me?
Pourquoi me mentirais-tu ?
You've wronged me.
Tu m'as fait du tort.
How can you talk about trust
Comment peut-on parler de confiance ?
at a time like this?
en ces temps difficiles ?
So childish.
Tellement puéril.
I hate you.
Je te déteste.
Hate me if you must.
Détestez-moi si vous le souhaitez.
Guards!
Gardes !
Consort Lu has offended me.
La concubine Lu m'a offensé.
Take her to the dungeon!
Emmenez-la au cachot !
Take her away.
Emmenez-la.
- Yes.
- Oui.
Your Highness, His Majesty is furious right now.
Votre Altesse, Sa Majesté est furieuse en ce moment.
Once His Majesty calms down,
Une fois que Sa Majesté se sera calmée,
he will surely release you.
Il vous libérera sûrement.
He wants me dead right now.
Il veut ma mort sur-le-champ.
How could he possibly let me out?
Comment a-t-il pu me laisser sortir ?
Please don't say that.
S'il vous plaît, ne dites pas ça.
His Majesty's affection for you
L'affection de Sa Majesté pour vous
is known to all.
est connu de tous.
I'll speak to the jailers.
Je vais parler aux geôliers.
Please rest easy here, Your Highness.
Veuillez vous reposer en paix ici, Votre Altesse.
Within a few days, His Majesty will come for you.
Dans quelques jours, Sa Majesté viendra vous chercher.
Thank you, Eunuch Fu.
Merci, eunuque Fu.
You're too kind, Your Highness.
Vous êtes trop gentil, Votre Altesse.
I will take my leave.
Je vais prendre congé.
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing,)
(I never imagined you were this kind of person.)
(Je n'aurais jamais imaginé que tu sois ce genre de personne.)
David,
David,
tell me,
dites-moi,
what kind of Xiao Wenjing am I really?
Quel genre de Xiao Wenjing suis-je vraiment ?
Am I wrong?
Ai-je tort ?
If I can't change the plot,
Si je ne peux pas changer l'intrigue,
I'll be trapped here forever,
Je serai piégé ici pour toujours.
turning into something neither human nor ghost.
se transformer en quelque chose qui n'est ni humain ni fantôme.
I'm doing this for myself.
Je fais ça pour moi.
There's nothing wrong with that.
Il n'y a rien de mal à cela.
But why do I feel so sad?
Mais pourquoi suis-je si triste ?
Since I'm the heroine, you must be the hero.
Puisque je suis l'héroïne, tu dois être le héros.
In female-centric novels,
Dans les romans centrés sur les femmes,
whoever the heroine chooses is the hero.
Celui que l'héroïne choisit est le héros.
No arguments.
Pas de discussion.
Look out!
Attention!
She took the blade for me,
Elle a pris la lame pour moi,
but that was her choice.
mais c'était son choix.
It has nothing to do with me.
Cela n'a rien à voir avec moi.
She killed me so many times.
Elle m'a tué tellement de fois.
Why can't I deceive her just once?
Pourquoi ne puis-je pas la tromper ne serait-ce qu'une fois ?
Am I wrong?
Ai-je tort ?
Not at all.
Pas du tout.
If she wants to defy me, fine.
Si elle veut me défier, très bien.
Let her rot in that cell
Qu'elle pourrisse dans cette cellule
for the rest of her life.
pour le reste de sa vie.
Let's see how the plot unfolds then.
Voyons donc comment l'intrigue se déroule.
Your Highness,
Votre Altesse,
it's time to eat.
Il est temps de manger.
I'm sorry.
Je suis désolé.
His Majesty wants you dead.
Sa Majesté veut votre mort.
Zhen'er!
Zhen'er !
Are you alright?
Ça va ?
I'm here to save you.
Je suis là pour te sauver.
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing,)
(do you really want me dead?)
(Tu veux vraiment que je meure ?)
Earthquake! It's an earthquake!
Tremblement de terre ! C'est un tremblement de terre !
Let's go!
Allons-y!
Hurry!
Dépêchez-vous!
An earthquake?
Un tremblement de terre ?
No.
Non.
Lu Zhen'er!
Lu Zhen'er !
Where is Lu Zhen'er?
Où est Lu Zhen'er?
Your Majesty,
Votre Majesté,
Prince Rui stormed in moments ago, killed the guards,
Le prince Rui a fait irruption il y a quelques instants, a tué les gardes,
and took Consort Lu directly.
et prit directement la Consort Lu.
Prince Rui?
Prince Rui ?
Yes.
Oui.
Are you sure it's safe here?
Êtes-vous sûr que c'est sûr ici ?
Of course, Zhen'er.
Bien sûr, Zhen'er.
I will keep you safe.
Je te protégerai.
I'm just afraid it might exceed your power.
J'ai juste peur que cela dépasse vos capacités.
After all, you're only a prince.
Après tout, vous n'êtes qu'un prince.
The one who wants me dead is the Emperor.
Celui qui veut ma mort, c'est l'Empereur.
Even if he is the Emperor,
Même s'il est l'empereur,
he will never take you from me.
Il ne te prendra jamais à moi.
What are you doing?
Que fais-tu?
Xiao Wenjing wants you dead.
Xiao Wenjing veut votre mort.
Yet you still trust him?
Et vous lui faites encore confiance ?
This isn't about trust.
Il ne s'agit pas de confiance.
I'm simply stating facts.
Je ne fais que constater des faits.
Do you expect me to say
Vous vous attendez à ce que je dise
you outrank the Emperor?
Vous êtes d'un rang supérieur à celui de l'Empereur ?
I could never utter such insincere words.
Je ne pourrais jamais prononcer des paroles aussi hypocrites.
Even though he's the Emperor now,
Même s'il est maintenant l'empereur,
he won't hold that throne for long.
Il ne restera pas longtemps sur ce trône.
Zhen'er, I am the one worthy of your lifelong trust.
Zhen'er, je suis digne de ta confiance pour la vie.
Xiao Wenjing is up to no good.
Xiao Wenjing prépare un mauvais coup.
You're not much better.
Vous n'êtes guère mieux.
Prince Rui,
Prince Rui,
Consort Xi
Consort Xi
was killed by you, right?
a été tué par vous, n'est-ce pas ?
Prince Rui! Why do you want to kill me?
Prince Rui ! Pourquoi voulez-vous me tuer ?
When I want someone dead,
Quand je veux que quelqu'un meure,
they die.
Ils meurent.
Zhen'er, when did you know?
Zhen'er, quand l'as-tu su ?
About the mercury skinning method,
À propos de la méthode de pelliculage au mercure,
other than me,
à part moi,
only you, Prince Rui,
vous seul, Prince Rui,
who passed by the palace path that very night, know.
Ceux qui sont passés par le chemin du palais cette nuit-là le savent.
Zhen'er, you're as clever as ever.
Zhen'er, tu es toujours aussi intelligente.
Why did you kill her?
Pourquoi l'avez-vous tuée ?
And with such a cruel method?
Et avec une méthode aussi cruelle ?
Why quarrel with me
Pourquoi te disputer avec moi ?
over such a lowly life?
pour une vie aussi misérable ?
Wouldn't it be better to serve me loyally?
Ne serait-il pas préférable de me servir fidèlement ?
Together, we could rule the realm.
Ensemble, nous pourrions régner sur le royaume.
(Xiao Wenjing wants to use me.)
(Xiao Wenjing veut m'utiliser.)
(And you plan to use me too.)
(Et vous comptez aussi vous servir de moi.)
(Truly, there's not a decent man under heaven.)
(Vraiment, il n'y a pas un homme bien sous le ciel.)
(I'll make you fight like dogs.)
(Je vous ferai vous battre comme des chiens.)
Prince Rui,
Prince Rui,
then I will stay here tonight.
Alors je resterai ici ce soir.
You haven't disappointed me.
Tu ne m'as pas déçu.
Set your mind at ease.
Rassurez-vous.
If I become emperor in the future,
Si je deviens empereur à l'avenir,
you shall be my empress.
Tu seras mon impératrice.
The palace has been uneasy lately.
L'atmosphère au palais est tendue ces derniers temps.
Is something happening?
Il se passe quelque chose ?
Your Grace,
Votre Grâce,
a few days ago, the imperial city quaked.
Il y a quelques jours, la ville impériale a tremblé.
Rumors spread throughout the palace.
Des rumeurs se répandirent dans tout le palais.
They claim Prince Rui was to ascend the throne
Ils affirment que le prince Rui devait monter sur le trône.
according to the late emperor's decree.
conformément au décret du défunt empereur.
His Majesty seized the throne unjustly
Sa Majesté s'est emparée du trône injustement
and flouts propriety.
et bafoue les convenances.
He seized his father's favorite consort.
Il s'empara de la favorite de son père.
So heaven condemns Beizhao, sending divine retribution,
Le ciel condamne donc Beizhao, envoyant un châtiment divin.
causing the earthquake.
provoquant le tremblement de terre.
If His Majesty continues like this,
Si Sa Majesté continue ainsi,
I fear
J'ai peur
Beizhao will fall.
Beizhao tombera.
What divine retribution?
Quelle punition divine ?
This is clearly the work of schemers.
Il s'agit clairement de l'œuvre de comploteurs.
If they want to fight, let them fight.
S'ils veulent se battre, qu'ils se battent.
It has nothing to do with me anyway.
De toute façon, ça n'a rien à voir avec moi.
Let's go back to the palace.
Retournons au palais.
Yes.
Oui.
(Lu Zhen'er, are you truly planning)
(Lu Zhen'er, est-ce que tu planifies vraiment ?)
(to side with Prince Rui?)
(Se ranger du côté du prince Rui ?)
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
???Le clair de lune au-delà du col soupire après des pétales agités et frémissants???
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
La vie est éphémère, les rivières printanières se refroidissent.
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
Bateau transparent, eaux brumeuses gèlent à nouveau, saules du rivage jaunissent à la hâte.
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
Assis seul près de la fenêtre, à contempler le coucher de soleil mélancolique…
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Dans la salle de musique de la cour, le vent raconte le passé.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Les ruelles désertes chantent encore les jours de l'enfance???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Sur scène, j'imite tes chansons, confiant mes pensées à l'insouciance.
♪Where is my love today♪
Où est mon amour aujourd'hui ?
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
Je me demande qui contempler, mille collines vertes givrées de blanc.
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???En attendant les fleurs de pommier sauvage, un rêve éphémère???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Je me demande avec qui porter un toast, et si la vie riait de ma folie.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Ceux qui se perdent dans la pièce sont les plus fous.
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Dans la salle de musique de la cour, le vent raconte le passé.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Les ruelles désertes chantent encore les jours de l'enfance???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Sur scène, j'imite tes chansons, confiant mes pensées à l'insouciance.
♪Where is my love today♪
Où est mon amour aujourd'hui ?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Je me demande avec qui porter un toast, et si la vie riait de ma folie.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Ceux qui se perdent dans la pièce sont les plus fous.
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
???C’est seulement alors que l’aspiration de cette vie est la plus profonde folie???